---
title: "巴里布"
slug: "balibu"
date: 2025-10-15T15:37:18
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 57956
vod_sub: ""
vod_actor: "安东尼·拉帕格利亚, Anthony, LaPaglia, ....Roger, East, 内森·菲利普斯, Nathan, Phillips, 奥斯卡·伊撒克, Oscar, Isaac, ....Jose, Ramos-Horta"
vod_director: "Robert, Connolly"
vod_area: "澳大利亚"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 9
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-2/51c1a137896dcef86f8e9d6a22540748.jpg"
---

影片讲述在1975年印尼入侵东帝汶期间，五名澳大利亚记者被枪击的事件。本片实际上是通过第六位澳大利亚人的视角来讲述，罗杰·伊斯特是那场灾难中的幸存者。  
幕后制作  
“巴里布五人组”事件仍是困扰澳大利亚与印尼之间的阴影。34年前，五名澳电视记者尝试拍摄印尼入侵当时葡属殖民地东帝汶时丧生，而此事未得到官方妥善解决。于2009年公映的影片《巴里布》引起了澳方对此事的再次关注。  
五名记者于1975年10月死于印尼边陲小镇巴里布，遗体不久得以下葬。印尼方一直称这五人是在印尼士兵与独立战士的交火中丧生的。尽管此种解释曾遭死者家属的强烈不满，澳方出于维持两国关系的考虑，从未对此说法有过任何质疑。  
澳方对此事的缄默态度两年前才被打破。新南威尔士州的一名验尸官发现五名记者是被印尼特种部队战士蓄意杀害的，而这是上尉Yunus Yosfiah的命令，为了阻止他们披露印尼对巴里布的袭击。澳大利亚总统凯文·路德（时为反对党领袖）立即回应道，“对此有责任的人应付出代价”。这份报告仍旧由警方保管。  
影片《巴里布》艰难地重述了五位记者的死亡事件，故事是以第六位记者罗杰·伊斯特的视角展开的。罗杰去追查前五位记者的情况，不幸在印尼部队到达帝力时遭枪杀。年轻的记者们正在某地冒险拍摄，其与外界的联系不久就被切断了。当印尼部队逼近时，五人组成员之一的格雷格·沙克尔顿为了保命，在一面墙上勾勒下澳大利亚国旗。影片导演罗伯特·科侬利称，他拍此片不仅要揭露记者们以及数以千计的东帝汶人的无辜死去，还要表达完全混乱状态下国家标志是毫无意义可言的。  
国际法律专家本·索尔则表示，既然秩序得以恢复，巴里布五人的死因应被追诉为战争罪而开庭审判。克诺利则希望印尼和澳大利亚双方终将一丝不苟地对待事实真相。然而，由于双方关系从未得到改善，加之印尼一直不愿调查苏哈多1998年之前独裁时的种种不良事件，这一真相也许终将不见天日。
